
MA(X,N)	求X在N个周期内的简单移动平均	算法:MA(X,5)=(X1+X2+X3+X4+X5)/5
CLOSE	收盘价	
HIGH	最高价	
LOW	最低价	
OPEN	开盘价	
CROSSUP(A,B)   表当A从下方向上穿过B，成立返回1(Yes)，否则返回0(No)
CROSSDOWN(A,B)  表示当A从上方向下穿B，成立返回1(Yes)，否则返回0(No)

UNIT	取数据合约的交易单位	
BARSBK	取上一次买开信号的K线距离今天K线位置的周期数	BARS指的是K线根数；BK指的是买开	
REF(X,N)	引用X在N个周期前的值	
HHV(X,N) 	求X在N个周期内的最高值	
COLORSTICK 画柱线	用法：X,COLORSTICK;画柱线，柱高为X的值，X大于0为红色柱线，X小于0为青色柱线。  	
BARSCOUNT(COND)	第一个有效周期到当前的周期数。	BARSCOUNT这个函数是不包含当期K线的，所以我们在使用的时候要注意根据自己的需求考虑是否需要加1。
LLV(X,N)	求X在N个周期内的最小值	
HV(X,N)	求X在N个周期内（不包含当前k线）的最高值	
LV(X,N)	求X在N个周期内的最小值（不包含当前k线）	
SMA(X,N,M)	求X的N个周期内的扩展指数加权移动平均。M为权重。 	等效于SMA(X,N,M)=REF(SMA(X,N,M),1) * (N-M)/N+X(N) * M/N
DAYTRADE	 日内交易函数	用法：  						DAYTRADE 模型中写入该函数，==**信号和资金每天重新初始化**==进行计算，与历史割裂。						注：  						1、==**该函数仅仅适用于小时、分钟以下周期**==，不支持日、自定义N日、周、月、季、年周期。  						2、回测报告的出金/入金为日内的出金/入金的和。  						3、==**模型中不能同时使用DAYTRADE1\DAYTRADE函数。**==  						4、（1）==历史回测中，当日K线走完持仓大于0，会对持仓进行全清处理。==  						（2）==模组运行中==，当日K线走完持仓大于0，信号和资金会重新初始化进行计算，==但不会自动对持仓进行全清处理==，需要在模型中编写实现全清。 （即历史回测会自动全清；但是在模组运行的时候不会）						例：  						MA5^^MA(C,5);  						MA10^^MA(C,10);  						CROSSUP(MA5,MA10),BK;//5周期均线上穿10周期均线，买开仓  						CROSSDOWN(MA5,MA10),SK;//5周期均线下穿10周期均线，卖开仓  						C<BKPRICE-10* MINPRICE,SP;//亏损10点平多  						C> SKPRICE+10 * MINPRICE,BP;//亏损10点平空  						AUTOFILTER;  						==DAYTRADE;//只用日内数据进行计算==
ABS(X)	取的X的绝对值	
MAX1(A1,...,A30) 	在A1到A30中取最大值	1、==**支持2-30个数值进行比较。**==  	2、==A1...A30可以为数字也可以为变量。==  
MAX(A,B)	取最大值。取A，B中较大者	
MAXBKVOL	返回一次多头交易过程中最大的持仓手数	
MAXSKVOL	返回一次空头交易过程中最大的持仓手数	
INTPART(X)	取X的整数部分	
T_MAX(N)	设置最大理论持仓手数	
T_COMMAND(N) \n 	设置首次建仓手数	用法：T_COMMAND(N)满足开仓条件时，模型的开仓手数为N
EXP(X)	求e的X次幂	
BARPOS	返回从第一根K线开始到当前的周期数	
COUNTSIG(X,N)	统计N周期内，X信号的数量	
BKHIGH	返回数据合约买开信号以来的最高价 	
SKLOW	返回数据合约卖开信号以来的最低价	
DAYBARPOS	返回当根k线是当天的第几根k线	
SETTLE	 取得K线图的结算价或者取得当日成交均价 	注：  					1、日线周期，盘中返回的是全天成交均价；收盘后返回交易所公布的结算价。  					2、分钟周期，返回的是截止到当前k线的全天成交均价。  
FEE	返回当前合约的手续费，用于模型中资金、手数相关计算	
TIME0	求当前周期自该日0点以来的秒数	
TIMETOT0(X)	返回时间X自该日0点以来的秒数，X可为变量或常数	
VOLTICK	量能周期返回这根K线形成的TICK笔数，单位：笔	
VOLTIME	量能周期返回这根K线形成的时间，单位：秒	
QUARTER	返回某周期的季度数	
FLOOR(A)	向数值减小方向舍入	
LN(X)	求X的自然对数	
LOG(X,Y) 	求以Y为底X的对数值	
LOG10(X) 	求X的常用对数值	
RANGE(X,Y,Z)	介于某个范围之内。表示X大于Y同时小于Z时返回1，否则返回0	
RAND(X,Y) 	产生随机数的随机函数,返回范围在X到Y之间的随机数	