该模型又称为希克斯-汉森模型

模型背景
	在产品市场上，国民收入决定于消费C、投资I、政府支出G和净出口X-M加合起来的总支出或总需求水平
	而总需求尤其是投资需求要受到利率r影响，
	利率则由货币市场供求情况决定，就是说，货币市场影响产品市场；
	另一方面，产品市场上所决定的国民收入又会影响货币需求，从而影响利率
	这又是产品市场对货币市场的影响，
	可见，产品市场和货币市场是相互联系的，相互作用的，而收入和利率也只有在这种相互联系，相互作用中才能决定.
	描述和分析这两个市场相互联系的理论结构，就称为IS—LM.
模型成立的前提
	在说明模型之前，我们先要了解什么是投资-利率函数
		利率提高，所以存款收益提高，民众会减少消费而增加存储
		与此同时，贷款成本提高，贷款投资会减少
		即：r上升，S上升，I下降
		那么**IS 曲线**就是所有能让“计划投资”=“计划储蓄（国民储蓄）”的 (Y,r) 组合。
		$$\begin{align*}
I(r) 是计划投资，随利率 r 下降（借钱更贵→投资项目被砍），所以I(r) <0\\
S(Y)是国民储蓄，随收入 Y 上升（收入越高，扣掉消费与政府购买后留下的越多），所以 S_{Y} >0
\end{align*}$$
	那么什么是流动性偏好-货币供给函数呢？
		流动性偏好，就是是人们**愿意把财富放在最容易变现的形态**上的偏好。最液态的资产通常是“货币/现金及其近似物”(M1,M1就是M0 + 可随时支付的**活期/支票存款**)
		那么流动性偏好是怎么跟收入、利率扯上关系的呢？
			Y影响你**需要多少“随时可用”的余额**，r（利率）决定**拿着这笔钱的机会成本**。
			现在先给定由产品市场/计划决定的当期收入Y；
			==为了把这些**必须支付**的款项按时结清（工资、水电、进货、税、房租…），你需要持有一部分“能随时支付”的余额（M1/P）。==
			这就是 **“要完成的交易”** → 反推 **“需要多少真实余额”**。
	接下来我们假设：
		这个世界上只有两类资产：
			- **货币**：完全流动、名义利息≈0；
			- **债券**：有利息但不如货币好用。
			在这个**两资产世界**里，==**“追求流动性”的选择等价于“持有更多货币”**==
			这一结论就是：
			$$\begin{align*}
\frac{M}{P} = L(Y,r) \\
\frac{M}{P} 中的M就是名义货币存量（注意是存量不是流量），M_{1}，M_{2}就是这么来的\\
P就是总体价格水平，把“一个经济体里各类价格”综合成一个指数。\\
P是由 \frac{价格}{选取的一篮子代表性商品} 形成的，例如：\\
如果把“基期那一篮子”的成本 C_{0} 规范成 1 个“标准篮子”的价格\\
那么当期“篮子的成本” C_{t}​ 就像一个“每篮子的价格”，此时：\\
\frac{M}{P} \approx \frac{名义货币M}{当期一篮子成本C_{t}} \\
那么可以理解成 每1单位货币，可以对冲多少的成本
\end{align*}$$
			那么对于Y，r对L的影响是什么呢？
				Y上涨，r下降，更多的钱进入市场，流动性偏好增加；
				Y下降，r上涨，更多的钱放进储蓄，流动性偏好减小
				在宏观平均意义上，总收入 Y上升会提高对货币（可即刻支付的余额）的需求（因为此时大家都想交易，个体可以节俭，但是从整体上大家都想交易）
				Y和r同时上涨/下降时，流动性偏好的变化要看哪个效应更强
			而一般来说
				①Ly>0,即在**保持利率 r不变**的条件下，**每增加一单位收入 Y ，所希望持有的“实际货币余额” (M/P) 的需求 L 也随之增加**。
				②Lr<0,在保持收入y 不变的条件下， 每增加一单位r ，所希望持有的“实际货币余额” (M/P) 的需求 𝐿 随之减少。
	①I(r)=S(Y) 即IS, Investment - Saving（投资-储蓄）
		关于投资的利率函数 = 关于储蓄的收入函数
		IS模型是基于：
			$$\begin{align*}
Y = C(Y- T) + I(r) +G+ NX\\
当 r 上升时，I下降，那么如果其他因素不变，那么Y下降
\end{align*}$$
	②M/P=L1(Y)+L2(r） 即LM，Liquidity preference - Money Supply（流动性偏好-货币供给）
		实际货币供给 = 货币需求（流动性偏好）




