期货合约的概念
	定义
		由期货交易所统一制定、规定在未来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量标的物的==**标准化合约**==。
	合约应用
		期货合约是期货交易的对象
			就例如==股指期货交易的是股指期货合约==
		期货交易参与者通过在期货交易所==买卖期货合约==，转移现货经营的价格风险（套保）/获取期货交易的风险收益（投机）
选择期货合约的标的需要考虑的因素
	规模/质量
		规模/质量要==**易于量化/评级**==
		为了公平，因为如果规模和质量没有一个统一的标准，那么在交割的时候会出现争议，因为拿到的实物有可能是不一样的（而且人对实物质量的评判标准也不一样）
		而且标准化也可以方便管理
	价格波动的幅度
		==**价格波动大不大，频不频繁**==
			只有价格波动，才会有套保需求
			只有价格波动，才有投机的机会
	供应量
		供应量大不大，==**只有供应量大了，才不易被少数人操控价格**==
		从而不利于公平
期货合约的主要条款
	合约名称
		例如上海期货交易所一级铜期货合约，简称沪铜
		==**注意合约名称没有月份，月份是单独展示的**==
		合约名称注明了该合约的==品种名称==及其==上市交易所名称==
	交易单位合约价值
		1.交易单位：在交易所交易的==每手期货合约代表的标的物的**数量==**
		2.合约价值：==每手期货合约代表的标的物的**价值**==
			例如农产品10t/手
			棉花5t/手
			基本金属5t/手
			螺纹钢10t/手
			这个就是交易单位
		合约价值就是：假设1000元/t，10t/手，那么两者相乘得到10000元/手
			==这个10000元/手就是合约价值==
	报价单位
		==**元/t就是报价单位**==
	最小变动价位（元/吨）
		指的是==**单次变动≤多少**==，2000－2005－2010，那么这个合约的最小变动价位是5==**元/吨**==
		较小的==最小变动价位利于增加市场流动性，但是如果太小就会增加交易协商成本==
		较大的则==会减少交易量，影响市场的活跃程度，不利于交易者进行交易==
			例如10万起拍，假设1万是最小变动价位
			如果最小报价单位是一分钱，那么报价一上午都不一定能报到11万，进而增加协商成本
			如果最小变动价位是10万，那么会减少交易量
	每日价格最大波动限制
		又称为涨跌停板
		每日价格最大波动限制一般以==**上一交易日的结算价**==为基准来确定
			假设昨天的结算价是10RMB，涨跌停为±10%
			那么这个合约今天最高涨到11RMB，最低跌到9RMB
		注意⚠️：上一个交易日的结算价≠上一个交易日的收盘价
			结算价是一个平均的价格，避免收盘价那种猛然拉升进而影响涨跌停板的情况
	合同交割月份
		某种期货合约到期交割的月份
	交易时间
	最后交易日
		某种期货合约==**在合约交割月份中进行交易的最后一个交易日**==，过了该期限的未平仓期货合约，必须按规定进行实物交割/现金交割
	交割日期
		合约标的物所有权进行转移，==**以实物交割/现金交割方式了结未平仓合约**==的时间
	交割等级
		交易所允许==**实际交割的标的质量等级与期货合约规定的标准交割等级有所差别**==
		交易所统一规定替代品的质量等级和品种，收货人==**不能拒收**==
		==**用替代品进行实物交割的时候，要对价格进行升贴水处理**==
	交割地点
		由期货交易所统一规定的进行交割的指定地点
		==**金融期货就指定交割银行**==
	交易手续费
		交易所按成交合约金额的一定比例/按照成交合约手数收取的费用
		如果手续费过高，会增加期货市场交易成本，扩大无套利取件，降低市场交易量，不利于市场活跃。但可以抑制过度投机
			例如A卖西瓜2元/斤，B卖西瓜3元/斤
			假设从A到B的运输成本为0.5元且不考虑其他成本，现在我能赚取的价差是0.5元/斤
			到B地我的售价需要>2.5元/斤才能套利
			其中(2,2.5)为无套利区间，在这里面你没有办法获取利润，==**当你的运输成本越高，无套利区间越大**==
			同理，==在期货市场上，手续费越高，相当于买入合约的成本上涨，从而无套利区间越大==
	交割方式
		实物交割：==**股票期货、外汇期货、中长期利率期货采用实物交割**==
		==**现金交割：指数类期货、短期利率期货采用**==
			注意，==**短期利率期货的标的物是指数**==，因此采用现金交割
	交易代码
		1.中国金融期货交易所沪深300指数期货的交易代码为IF
		2.郑州商品交易所==**白糖期货的交易代码为SR**==
		3.大连商品交易所豆油期货的交易代码为Y
		4.上海期货交易所铜期货的交易代码为CU

例题
1.[单项选择题]期货合约是指由()统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量标的物的标准化合约。
==**A.期货交易所**==
B.期货公司
C.中国证券会
D.中国期货业协会

2.【单项选择题】郑州商品交易所棉花期货合约的最小变动价位是5元/吨，棉花期货合约一手为5吨，那么每手合约的最小变动值是( )元。
A.5
B.10
==**C.25**==
D.50

3.【单项选择题】合约价值是指(
)期货合约代表的标的物的价值。
A.每吨
==**B.每手**==
C.每计量单位
D.每条

【单项选择题】中长期利率期货品种一般采用的交割方式是
).
A.现金交割
==**B.实物交割**==
C.合同交割
D.通告交割

5.【单项选择题】我国期货交易所涨跌停板一般是以期货合约在上一个交易日的(
)为基准确定的。
A.开盘价
==**B.结算价**==
C.平均价
D.收盘价

6.【单项选择题】报价单位是指公开竞价过程中对期货合约报价所使用的单位，即每(
)的货币价格。
A.交易单位
==**B.计量单位**==（元/吨，吨就是计量单位）
C.期货单位
D.吨

7.【判断是非题(A,B)】期货交易的合约是非标准化合约，需要交易者自行商议定价。(
A.正确
==**B.错误**==

8.【判断是非题(A,B)】设计商品期货合约月份时，不需要考虑其生产与消费特点。
A.正确
==**B.错误**==

9.【判断是非题(A,B)】期货合约的交割地点是由交易双方协商确定的。
A.正确
==**B.错误**==
不是协商确定而是交易所指定

10.【判断是非题(A,B)】期货合约最小变动价位的设置是为了保证市场有适度的流动性，所以最小变动价位越小越好。
()
A.正确
==**B.错误**==（如果太小，那么会增加交易协商成本）

11.【判断是非题(A,B)】我国交易所的所有期货品种只能日盘交易。
()
A.正确
==**B.错误**==（可以夜盘交易）

12.【判断是非题(A,B)】金融期货交易不需要指定交割仓库，但交易所会指定交割银行。(
)
==**A.正确**==
B.错误

13.【判断是非题(A,B)】交易所设计期货合约交易单位时，若设计不当，可能造成市场缺乏流动性或造成过度投机。
(
==**A.正确**==
B.错误

14.
【判断是非题(A,B)】所有的商品都可以作为期货合约中的标的物。()
A.正确
==**B.错误**==
需要满足：规模/质量易于评级，价格需要有波动，而且供应量要大从而才不易被市场操纵

15.【判断是非题(A,B)】期货合约标的选择的商品供应量应该是比较大的，在市场上不易为少数人控制和垄断。 ==**正确**==

16.【判断是非题(A,B)】工业制成品和其他大宗初级产品一样，可以很容易被量化成为期货合约标的物。()
A.正确
==**B.错误**==
规模/质量易于评级这一点对金融工具和大众初级产品如小麦、大豆、金属等很容易做到，==**但对于工业制成品等来说则很难，因为这类产品加工程度高，品质、属性等方面存在诸多差异**==，不同的人对完全相同的产品可能有完全不同甚至相反的评价。

17.【判断是非题(A,B)】一般说来，如果交易者资金规模较小，则对应的期货合约的交易单位就可以设计得大一些。
(
A.正确
==**B.错误**==（资金规模小，交易单位可以设计得小一点）

18.【判断是非题(A,B)】商品期货合约价值的==**最小变动值**==为最小变动价位乘以交易单位。()
==**A.正确**==
B.错误
商品期货的合约价值：元/手
最小变动价位：元/t
交易单位：t/手
报价单位：元/t
32.【多项选择题】关于期货合约最小变动值，下列表述正确的是()。
X
A.股指期货每手合约的最小变动值=最小变动价位X合约价值
B.商品期货每手合约的最小变动值=最小变动价位X报价单位
==**C.股指期货每手合约的最小变动值=最小变动价位X合约乘数==**
**==D.商品期货每手合约的最小变动值=最小变动价位X交易单位**==

19.【判断是非题(A,B)】一般来说，标的物价格波动越频繁、越剧烈，该商品期货合约允许的每日价格最大波动幅度就应设置得越大。(
==**A.正确**==
B.错误

【判断是非题(A,B)】过了最后交易日这个期限的未平仓期货合约，必须取消交易。==**错误**==（应该是必须交割）

21.【判断是非题(A,B)】为保证期货交易顺利进行，许多期货交易所都允许在实物交割时，实物交割的标的物的质量等级与期货合约规定的标准交割等级有所差别。( )
==**A.正确**==
B.错误

22.【判断是非题(A,B)】期货合约交易手续费是期货交易所按成交合约金额的一定比例或按成交合约手数收取的费用。
()
==**A.正确**==
B.错误

23.【判断是非题(A,B)】中国金融期货交易所沪深300指数期货的交易代码为SR。
()
A.正确
==**B.错误**==是IF ==**Index Future**==

24.【多项选择题】某种商品期货合约交割月份的确定，一般受该合约标的商品的()等方面的特点影响。
==**A.生产==**
**==B.使用==**
**==C.储藏==**
**==D.流通**==
回答错误
正确答案:A,B,C,D我的答案:A,C,D

25.[多项选择题]20世纪90年代初期，国内某期货交易所曾推出西瓜期货，但不久即宣告失败，究其原因是().
==**A.西瓜规格或质量不易于量化和评级==**
**==B.西瓜不宜储存**==
C.西瓜供应量较大
D.西瓜价格波动幅度大
D价格要波动才对，C也是，供应量要大才不易被少数人操纵

26.【多项选择题】期货合约标准化的好处有()。
==**A.使期货合约的连续买卖更加便利==**
**==B.使期货合约具有很强的市场流动性。==**
**==C.简化交易过程==**
**==D.降低交易成本，提高交易效率**==

27.【多项选择题】商品期货合约单位的大小的确定，主要考虑()。
==**A.合约标的物的市场规模==**
**==B.交易者的资金规模==**
**==C.期货交易所的会员结构==**
**==D.商品现货交易习惯**==
回答错误
正确答案:A,B,C,D
我的答案:A,B,D
“会员结构”本质上反映了这个交易所里主要是谁在交易，他们的资金量、套保需求、交易习惯和交割能力分别是什么样。
如果一个交易所的会员结构里，大型产业客户、贸易商、加工企业占比较高，那么他们现货规模大，套保数量也大。此时期货合约单位就可以适当大一些。

28.【多项选择题】每日价格最大波动限制一般不是以合约上一交易日的()为基准确定的。
==**A.收盘价==**
**==B.中位价==**
**==C.平均价**==
D.结算价

29.【多项选择题】在交割过程中，下列行为正确的有().
==**A.允许用与标准品有一定等级差别的商品作替代交割品==**
**==B.在用替代物进行交割时，价格需要升贴水==**
**==C.期货交易所统一规定升贴水标准**==
D.收货人可以拒收替代交割品

30.[多项选择题]为了保证期货实物顺利交割，期货交易所(
==**A.允许用替代物进行实物交割==**
**==B.在用替代物进行交割时，价格需要升贴水==**
**==C.统一规定升贴水标准==**
**==D.收货人不能拒收替代交割品**==

31.【多项选择题】期货合约的主要条款包括()。
==**A.交易单位==**
**==B.最小变动价位==**
**==C.每日价格最大波动限制==**
**==D.最后交易日**==

33.【多项选择题】交易所为了保证期货合约上市后能有效地发挥其功能，在选择标的时，一般需要考虑的条件有
(
)。
==**A.规格或质量易于量化和评级==**
**==B.知名度高**==
C.价格波动幅度大且频繁
==**D.供应量较大，不易为少数人控制和垄断**==

34.【多项选择题】期货合约的主要条款包括()。
A.价格
==**B.最小变动价位==**
**==C.交易单位==**
**==D.合约名称**==

35.【多项选择题】下列期货合约采用实物交割方式的有(
).
==**A.商品期货==**
**==B.股票期货==**
**==C.外汇期货==**
**==D.中长期利率期货**==

36.【多项选择题】下列期货合约采用现金交割方式的有(
).
==**A.指数类期货**==
B.股票期货
==**C.短期利率期货**==
D.中长期利率期货

37.【判断是非题】为了保证期货交易顺利进行，期货交易所不允许在实物交割时用替代品代替标准品进行实物交割。
(
A.对
==**B.错**==

38.【判断是非题】商品期货的交割方式通常采用现金交割。()
A.对
==**B.错**==

39.【判断是非题】期货交易发生实物交割时，实际交割的标的物质量等级必须与期货合约规定的标准交割等级相同。
A.对
==**B.错**==

40.【判断是非题】虽然许多农产品期货的生产与消费具有很强的季节性，但是其交割月份的规定并不具有季节性特
点。(
A.对
==**B.错**==

41.
【判断是非题】过了最后交易日的未平仓期货合约一律作废，不再进行交割。()
A.对
==**B.错**==

42.【判断是非题】大连商品交易所豆粕期货合约的交易单位为10吨/手，当豆粕期货价格为3000元/吨时，每手豆粕期货合约的价值为30000元。()
==**A.对**==
B.错

43.【判断是非题】期货合约上一个交易日的结算价格加上允许的最大涨幅构成当日价格上涨的上限，称为涨停板。
(
==**A.对**==
B.错