
**如果被打回来是因为你没有填写正确，而你的实际情况你可以修改的话，请立即选择“其他”，然后把相关的信息备注进去，同时可以备注说请查看此前接触记录，就后台就知道他去翻前面的接触记录。**

==接触完请务必及时退出问卷==

电访是在9-10月

关于原址新住户
	如果原址新住户确认他可以接受访问，那么，==**可以在追访户因为电话未接通或者只拒访了一次的情况下，先选择电话联系为其他情况，然后选择原址新住户进行访问。**==

这个空号拨打号码错误或者什么无号码之类的。提交换样之后，后台的换样同学会再次拨打这个电话进行核实，所以就不要随便乱提交。

时间利用样本；如果他前天已访了两个，然后他有第三个人，他说明天他可以接受访问，那么还是鼓励明天去。但是他明天接受访问的时候，之前的时间利用样本是我们访问前一天的一天的工作行动活动嘛。

==**威胁访员安全、辱骂、报警拒访的样本还是可直接选其他情况提交换样，核实后可换；**==

入户拍照：楼下拍一张，楼道拍一张，门前拍一张，如果有门牌号一定要拍清晰

敲门原则：轻轻敲三下门，不出声，如果没开，等待十秒后再敲三下，还是不开再出声询问

如果能敲开门，就一定要稳住。即便拒访，那也要往“迅速换样规则”去靠，

如果是不情愿接受访问不符合特殊规则，那么请一定说
	==**“我们可能过段时间还会再来敲一次门，没有办法工作要求我们也不想打扰您。如果您那个时候想好了不做问卷，我们也完全尊重您的想法不会再来打扰您;如果您觉得可以做，那我们会很开心!”**==

在非农村地区，如果能成功进户，记得戴鞋套，对方说不用，回复“这是工作规定，我们每天在外面跑，鞋子脏，不想把您家弄脏，不希望给您带来不必要的麻烦”

关于空户
	社区或邻居证实房子没人住(语音即可)
	房子已明显废弃或危房，另加拍照表明房子无人居住（能入户时尽量拍）；
	水电气表、门联、落灰、蜘蛛网等这些都不属于明确证据

追踪访户
	接触到了受访者
		成功入户+开始访问
		预约面访
			四个记录：记录联系方式、记录预约人和受访户的关系、记录访问信息
		当面拒访
			拒访两次可换样；访户在本地且在家的还是优先入户，无法入户的追踪访户才电话联系，因此入户拒访和电话拒访不累计；
		其他情况
			①方言障碍，请当地人员协助仍无法沟通=》填写接触人信息=》确认后一次=》换样
			②身体原因，==**这个样本能不能接受访问。首先老奶奶的身体状况不允许，且家里面没有其他可以回答的人员，就全部是外籍。然后，等这种情况的时候，可以直接提交申请，换样哈。**==
			③原址新住户（只有追踪户才有），如果原址新住户确认他可以接受访问，那么，==**可以在追访户因为电话未接通或者只拒访了一次的情况下，先选择电话联系为其他情况，然后选择原址新住户进行访问。**==
			④威胁访员安全、辱骂、报警拒访的样本还是可直接选其他情况提交换样，核实后可换；
	没有能接触到受访者
		需要居委会先行确认；
			地址错误/不详/拆迁
			空户
			敲门无人应答
				都是先电话联系受访户
					接通——预约面访、如果预约的是电访，预约完就换样
					如果电话联系预约面访/电访时被拒绝，则换样
				未接通
					间隔3h4次=》换样
					但是如果被拉黑，可以立即换样
				电话的那个拒访情况要选其他
				注意，空号、无号码、错误号码、非受访户号码：联系一次立即换样
			敲门无人应答——空号、无号码、错误号码、非受访户号码：接触4次立即换样
		其他情况
			客观原因无法到达
			社区/村委、物业或其他人员阻扰
			所有家庭成员访问期间外出无法回家
				以上情况电话联系受访户
					接通——预约面访、如果预约的是电访，预约完就换样
					如果电话联系预约面访/电访时被拒绝，则立即换样
				未接通
					间隔3h4次=》换样
					但是如果被拉黑，可以立即换样
				注意，空号、无号码、错误号码、非受访户号码：联系一次立即换样
	重复抽中同一个受访户=》确认后一次
	关于家庭成员代答，50的上限控制；代答的，访员不算工资
	时间样本尽量先回答

关于打电话🤙
	打电话前务必思考清楚说什么！
	询问近一周是否在家？
	是，在家→约个时间
	否，不在家→询问现在在哪儿，如果是在同区/县，询问能否我们上门
		如果不愿透露地址，视作拒访可以直接换，
		但如果对方还没挂断，询问是否转为电话访问，9-10月开展电话访问，届时成功访问会得到50块钱话费充值。
		无论是否接受电话访问都能立即换样

新访户
	成功入户——开始访问
	原址新住户
		新户同意访问立马访问，系统操作为-电话联系-其他情况
	预约面访
		记录联系方式
		记录预约人与受访户关系
		记录下次访问日期
		记录预约时间
		最后跟进预约人并开始访问
	当面拒访
		填写接触人信息
		间隔3小时以上接触2次
		==**不存在电话拒访情况**==
	不符合访问条件
		抽中房屋必须为居民住宅，包括商住两用住宅
		家庭主要经济活动在本地
		至少一位家庭成员在本地住满了6个月
		至少一位家庭成员是中国大陆籍
			以上不满足任意一条可以立即换样
	其他情况
		方言障碍，请当地人员协助仍无法沟通
		所有家庭成员因身体原因无法接受访问
		访问质量不高
		其他情况，且接触到受访户(请注明)
			需要填写接触人信息，然后立即换样

2 当面拒访
2.1一般情况
本次算作1次线下拒访，一般情况下还需要每隔3小时再敲1次门，再满足1次线下拒访条件
	==**系统操作：系统上选“当面拒访”，在系统里第三次选“当面拒访”后，系统会弹出换样申请。==**
	**==备注文字：线下拒访2次，满足换样条件。**==
	注意：第二次去敲门的时候，因为对方已经拒绝过了，会觉得咱们是骚扰。

这时候就格外需要卖惨，咱们从哪儿哪儿来，我们这是最后一个社区了，每天晒着太阳，去敲门请求接受访问，我们很累，如果您能接受访问我会很感激您，您是最后几户了，我们会尽快的，如果您能够接受访问支持一下我们的工作，我们争取控制在四五十分钟以内，您还能有50块钱，您付出的时候也有报酬。（我们会尽力补偿您损失的时间，我可以自费给您买给点补偿，您看可以吗？）

2.2特殊情况
	==**“小孩子刚满月很吵需要照顾遂委婉拒访”==**
	**==“因身体原因不便遂委婉拒访”==**
	**==“因上夜班与访员工作时间冲突遂拒访”**==等问题，这些都可以直接换样。
	系统操作：
		①本次入户情况——其他特殊情况——……外出无法回家
		请访员电话联系该户——其他情况（如实准确填写）——弹出换样窗口！
		②本次入户情况——其他特殊情况——……因身体原因……——弹出换样窗口！
		③本次入户情况——其他情况，且接触到受访户——……——弹出换样窗口！
		④本次入户情况——其他情况，且未接触到受访户
		请访员电话联系该户——其他情况（如实准确填写）——弹出换样窗口！


3 ==**敲门无人应答**==
敲完门不退出问卷，当场打电话
宣传册和留言条用起来！
	3.2接通后发现满足“访问期间不在家”（特殊规则第一条）
		系统操作：其他情况——访问期间不在家 其他情况——最近x天不在家
		备注文字：电话接通后受访户表示访问期间不在家，满足特殊规则第一条换样条件
	3.3每次打过去都显示通话中，怀疑受访户设置了防骚扰模式
		间隔3小时拒访4次
		第一题系统操作：敲门无人应答 其他（2次打电话依次选择）
			第一次备注文字：敲门无人应答，当场拨通受访户电话，未接通，怀疑设置了防骚扰，属于拒访，但不确定
		第二题系统操作：未接通 其他（2次打电话依次选择）
			第二次备注文字：第一次打电话显示通话中，这一次打电话仍旧显示通话中，基本确定两次是拒访,满足换样条件，请求换样
	3.4包括但不限于“直接挂断”、“接通后不愿意接受访问”等拒访情形
		间隔3小时拒访2次
		系统操作：选“敲门无人应答” “未接通”！
		并备注文字：线下敲门无人应答，每隔3小时打了2次电话均拒访，满足换样条件
	3.5未接通、转移呼叫或已停机
		每隔3小时打4次电话才行
		系统操作：选“敲门无人应答” “未接通”！
		备注文字：线下敲门无人应答，每隔3小时打了4次电话均未接通，满足换样条件
	3.6空号/无号码/错误号码
		每隔3小时敲4次门才能申请换样
		系统操作：选“敲门无人应答” “空号/无号码/错误号码”！
		备注文字：线下4次敲门无人应答

4 地址错误/不详/拆迁
	==**地址包括文字地址和测绘地址，必须二者都无法找到才算，换样的时候务必备注清楚“地址有什么错误？”“哪里不详细？”并尝试电话联系**==
	4.2接通后发现满足“访问期间不在家”（特殊规则第一条）
		系统操作：其他情况——访问期间不在家 其他情况——最近x天不在家
		备注文字：电话接通后受访户表示访问期间不在家，满足特殊规则第一条换样条件
	4.3==**每次打过去都显示通话中，怀疑受访户设置了防骚扰模式**==
		间隔3小时拒访2次
		第一题系统操作：地址错误/不详/拆迁 其他（2次打电话依次选择）
		第一次备注文字：地址错误/不详/拆迁，当场拨通受访户电话，未接通，怀疑设置了防骚扰，属于拒访，但不确定
		第二题系统操作：未接通 其他（2次打电话依次选择）
		第二次备注文字：第一次打电话显示通话中，这一次打电话仍旧显示通话中，基本确定是拒访，两次电话联系都是拒访，满足换样条件
	4.4==包括但不限于“直接挂断”、“接通后不愿意接受访问”等拒访情形==
		间隔3小时拒访2次
		系统操作：选“地址错误/不详/拆迁” “未接通”！
		备注文字：线下敲门无人应答，每隔3小时打了2次电话均拒访，满足换样条件
	4.5==未接通、转移呼叫或已停机==
		每隔3小时打4次电话才行
		系统操作：选“地址错误” “未接通”！
		备注文字：线下敲门无人应答，每隔3小时打了4次电话均未接通，满足换样条件
	4.6==空号/无号码/错误号码==
		每隔3小时敲4次门才能申请换样
		系统操作：选“地址错误/不详/拆迁”“空号/无号码/错误号码”！
		备注文字：线下4次敲门无人应答

==5 威胁到人身安全直接换==
==（中途做着做着发现有危险，陪访给我或者其他人发微信消息，让我扮演一下领导，给你们打电话，催你们赶快走，你们接电话，开免提让受访户听到，马上跑路）==

6 原址新住户
怎么处理：敲完门，有新的访户开门，很礼貌地介绍咱们在做什么，以及报酬和社会价值，询问是否愿意接受访问，可以留电话加微信吗？我们未来有可能来访问您。如果我们来访问您，会提前联系的。然后关门，拜拜谢谢您。这时候不退出问卷，给原受访户打电话。
	6.1 新受访户愿意接受访问
		6.1.1 ==原受访户拒访一次或者未接通1次==
		系统操作：第一题选“原址新用户”，第二题问电话联系情况选“其他情况”，并依次填，能立即弹出来换样申请窗口。
		备注文字：追踪访户电话联系未接通或拒访1次，但原住址新受访户同意接受访问，满足特殊规则换样第3条。请派发这个住址的新访户样本，而不是新的追踪访户。
		6.1.2原受访户接受访问
		怎么处理：继续询问住哪儿，如果就在本县城，就约个时间两个人专门跑一趟点对点解决，而不是能不能换电访，如果换电访咱们就得分一个新的，我们不知道新的是什么样，不要增加风险，宁肯累点。
		6.2 ==新受访户不愿意接受访问==
		注意：关门后不退出问卷，给原受访户打电话
			6.2.1 原受访户拒访一次或者未接通1次
				系统操作：第一题选“原址新用户”，第二题问电话联系情况选“其他情况”，并依次填，能立即弹出来换样申请窗口。
				备注文字：追踪访户电话联系未接通或拒访1次，但原住址新受访户同意接受访问，满足特殊规则换样第3条。请派发这个住址的新访户样本，而不是新的追踪访户。
			6.2.2原受访户接受访问
				怎么处理：继续询问住哪儿，如果就在本县城，就约个时间两个人专门跑一趟点对点解决，而不是能不能换电访，如果换电访咱们就得分一个新的，我们不知道新的是什么样，不要增加风险，宁肯累点。



填写接触问卷面临的问题（第一原则：先区分追踪和新访）
	昨天联系过了，去她家敲门不开，打电话不接
		如果是追踪:拒访两次，可以申请换样
		如果是新访:算1次敲门无人应答，后续达到次数(4次)即可申请换样
	村书记电话联系:无人接听。
		尽量按下发样本地址去敲门入户。当地址去不了的
		如果是追踪
			再尝试电话联系沟通。这里村书记联系算1次电话未接通，
			后续访员可自行联系。电话未接通达到4次后即可提交申请换样，可选地址错误/不详/拆迁，或是其他情况一无法接触到受访者的情况
		如果是新访:申请换样。如果是农村直抽名单，该名字受访者所在的家即为目标地址，
		==让主任说明一下实际情况也算是拒访==
	家里人下班都在九点之后，时间冲突。
		晚上访问组在这里无法开展访问
			如果是追踪:先选敲门无人应答，结合电话联系情况，可询问对方是否接受电话访问?
			如果是新访:可选其他情况的访问期间不在家，即可提交申请换样
	全家人在外地
		如果是追踪:
			先根据没有接触到目标受访户选择入户情况
			再尝试预约电话访问
		如果是新访:
			优先根据样本地址来，如果有住宅地址，算1次敲门无人应答(4次)
			或者核实为地址错误、空户、或其他情况【1次】即可申请换样如果是农村直抽名单，不符合访问条件【1次】即可申请换样。
	昨天联系过了，去她家敲门不开，打电话不接。
		如果是追踪
			未接触到目标受访户的情况(先选敲门无人应答)按照电话联系情况，达到次数即可申请换样。
		如果是新访
			算1次敲门无人应答，后续达到次数(4次)即可申请换样
	主任帮我们打电话，说完就挂断。
		首先感谢居委会的帮忙。
		但是样本如果有地址尽量还是需要上门入户，按照入户接触情况进行记录。
		如果是追踪:
			地址无法到达的话，这只能算作1次电话拒访。
			后续累计达到3次后，可提交申请换样。
		如果是新访
			根据地址来选择入户情况。如果是农村直抽，该名字的受访者所在的家即为目标地址
	住户死亡，房子已经卖了。
		如果是追踪
			还有没其他家庭成员可访问?目前的房子是否有人居住?后续可能的情况之一:按原址新住户换样后访问目前房子内住的人。
		如果是新访
			直抽按名字来，可选择其他情况的其他，备注说明后换样
	在家但不开门。
		如果能确认有人在家，但是不开门，属于1次拒访。
		后续累计到达3次后，可提交申请换样。
	房屋正在装修。
		如果是追踪:先选择空户，再尝试预约电话访问
		如果是新访:可选择空户申请换样，


扫尾换样：

1、农村社区+剩最后2户+空户或访问期间不在家，追踪访户电话联系，中午2次+晚餐时间2次，其中2次之间稍间隔但无需隔3小时，均未接通，可提交换样；

接触问卷：空户-电话联系选其他情况、或者其他原因-访问期间不在家-电话联系其他情况；

2、农村社区+剩最后2户+空户或访问期间不在家，新访户，中午入户一次未接触到受访户，或村委帮助打2次电话为拒访或未接通（空号，错误号码1次），可提交换样；

接触问卷：空户、或者其他原因-访问期间不在家；

3、城镇社区+剩最后1户+访问组下一个社区跨区域（县城或乡镇跨区县转移、市区指跨市转移），可快速换样；

接触问卷：选其他，备注跨区县/跨市转移，扫尾换样。