套利指令
	将2个/2个以上的合约买卖指令合成一个组合的指令
	==**套利指令不需要表明买卖各个期货合约的具体价格，只需要标注两个合约的价差即可**==
	种类
		分为==**套利限价指令和套利市价指令**==
		根据具体的套利种类，还分为==**跨期套利指令、跨品种套利指令**==等。
	报价
		因为套利指令只涉及期货合约之间的价差，为了方便，交易所会事先确定价差的计算方式，也就是用哪一边-哪一边
			是高价-低价，还是近月-远月
	套利限价指令和套利市价指令的应用
		套利者不需要注明差价的大小，只需注明买入和卖出期货合约的种类和月份即可
		对于限价指令而言，在使用限价指令进行套利时，==**需要注明具体的价差**==和买入、卖出期货合约的种类和月份
期货的量化交易
	例如我研究铜合约，将基本面、技术面各个指标分成一个个维度
		然后某些指标能达到多少分的时候我就买入，打分低于某个值的时候就卖出
	优势
		方法科学
			有数据支持，可以反复验证
		避免认知偏差
			由算法模型自动完成
		响应迅速，执行力强
			瞬时发现市场机会，及时执行交易
	主要建模方法
		AI
		数据挖掘
		小波分析
		支持向量机

1. 【单选题】 【单项选择题】期货投机是指交易者通过预测期货合约未来价格变化，以在期货市场上获取（  ）为目的的期货交易行为。
==**A.==**
**==价差收益**==
B.
市场收益
C.
套利收益
D.
超额收益

2. 【多选题】 【多项选择题】一般来说，商品的价格总是围绕其内在价值上下波动，而不同的商品因其内在的某种关联的（　　），使得他们的价格存在着某种稳定的合理的比值关系。
==**A.==**
**==需求替代品==**
**==B.==**
**==需求互补品==**
**==C.==**
**==生产替代品==**
**==D.==**
**==生产互补品**==

3. 【多选题】 【多项选择题】使用套利限价指令时，需要注明两期货合约的（　　）。
==**A.==**
**==交易品种==**
**==B.==**
**==买卖方向==**
**==C.==**
**==合约月份==**
**==D.==**
**==价差大小**==

4. 【判断题】 【判断题】理论上，期货价格和现货价格之间的价差主要反映手续费的大小。（　　）
A.
对
==**B.==**
**==错**==（反映的是持仓费的大小）

1.【单项选择题】某交易者看到当前大连商品交易所报价系统上1月份和5月份棕榈油期货的价格为8300元/吨和8480元/吨，价差为-180元/吨。该交易者认为价差会()，希望尽快入市买入1月份合约，同时卖出5月份合约进行套利。
A.不变
B.缩小
==**C.増大**==
D.不确定
==**大连商品交易所报价系统中计算价差是用近期月份价格-远期月份价格**===8300-8480=-180，价差扩大，负的越少，向0靠近。

2.【单项选择题】某日，某套利者看到郑州商品交易所报价系统上1月份和5月份白糖期货的价差为150元/吨。该套利者认为价差还会增大，想买入1月份合约同时卖出5月份进行套利。于是下达组合指令的买单的限价指令，设定的价差为145元/吨。使用该指令意味着只有价差()时，该指令才能够被执行。
==**A.小于或等于145元/吨**==（要么145，要么更优的价格，也就是≤145）
B.大于或等于145元/吨
C.小于或等于150元/吨
D.大于或等于150元/吨

3.【单项选择题】某日，套利者看到郑州商品交易所报价系统上1月份和5月份白糖期货的价差为170元/吨(近月合约价格减远月合约价格)，该套利者想买入1月份合约、卖出5月份合约进行套利，于是下达指令，设定的价差为165元/吨。则当价差变为()元/吨时，指令才有可能成交。
A. 168
==**B. 164**==（因为近月价格>远月价格，那么做多近月，是买入套利，近月-远月价差扩大盈利，那么≤165盈利）
C.176
D.170

4.【判断是非题(A,B)】使用限价指令进行套利时，不需要注明具体的价差。()
A.正确
==**B.错误**==

5.【判断是非题(A,B)】价差套利市价指令不需要注明价差的大小，只需注明买入和卖出期货合约的种类和月份即可，具体成交价格要根据市场行情。()
==**正确**==

6.【多项选择题】期货量化交易的主要方法包括()。
==**A.人工智能==**
**==B.数据挖掘==**
**==C.小波分析==**
**==D.支持向量机**==

7.【多项选择题】算法交易的主要类型有(
).
==**A.被动型算法交易==**
**==B.主动型算法交易==**
**==C.综合型算法交易**==
D.单一型算法交易

8.【判断题】套利市价指令可以保证套利者一定能按当前的价差水平成交。
A.对
==**B.错**==（限价指令才是）